READ-ME du Rendu 3

Lors de ce rendu, j'ai implémenté la coloration de graphes et
étudié les graphes de conflit.

1/Coloration de graphes

J'ai rajouté l'option -graphe qui réclame l'entier qui est utile
pour la coloration. La commande -help explique(comme toutes les options).
Ensuite, la méthode est la suivante. On crée k variables par sommets.
Chaque variables exprime le fait que le sommet est coloré dans la couleur
k. Une clause imposent ainsi que le sommet est une couleur. Pour finir,
il suffit de de dire que deux sommets adjacents ne peuvent avoir la même
couleur(pour la couleur k et l'arrete ij, on a non j(en k) ou non i(en k)). 

On ne met pas de clause qui dit qu'un sommet ne doit avoir qu'une couleur
car si on a colorié le sommet, alors les autres variables sont déduites car c'est
l'unique les contenat positivement.

2/Aprentisage de clause

Je viens juste  d'avoir un graphe de conflit à peu près juste. En ce sens où il ne
manque que la clause qui fait explosé. On a cependant toutes les déductions. Maintenant
il est quasiment imédiat de le finir mais je n'ai plus le temps. Ceci ne marche que pour
le premier backtrack.Le programe est dans l'archive pour ne pas pertuber le reste.
